### SB 9.20.32

> सर्वान्कामान्दुदुहतुः प्रजानां तस्य रोदसी\
> समास्त्रिणवसाहस्रीर्दिक्षु चक्रमवर्तयत ॥३२॥

> sarvān kāmān duduhatuḥ\
> prajānāṁ tasya rodasī\
> samās tri-ṇava-sāhasrīr\
> dikṣu cakram avartayat

*сарва̄н ка̄ма̄н*—всё необходимое, или всё желаемое; *дудухатух̣*—исполняли; *праджа̄на̄м*—подданных; *тасйа*—его; *родасӣ*—эта Земля и райские планеты; *сама̄х̣*—лет; *три-нава-са̄хасрӣх̣*—трижды по девять тысяч (то есть двадцать семь тысяч); *дикшу*—во все стороны света; *чакрам*—воинов или повеления; *авартайат*—рассылал.

**Двадцать семь тысяч лет Махараджа Бхарата обеспечивал своих подданных всем необходимым — и на этой Земле, и на райских планетах. Он рассылал свои повеления и своих воинов во все стороны света.**
